
# 符号与单位

名称							    | 单位					  | 电学符号     | 定义 							
-----------------------------------|-------------------------|-------------|------------------------------
电压(Voltage) 						| 单位伏特，记为 $V$		| $U$		| 电子元器件两端的电势差
电流(Electric Current) 			    | 单位安培，记为 $A$		| $I$		| 单位时间内导体截面所通过的电量
电阻(Electric Resistance) 	        | 单位欧姆，记为 $\Omega$ 	| $R$ 		| 导体本身反抗电子流动的阻力
电导率(Conductivity)                | 单位西门子，记为 $G$       | $G$		 | $G = \frac{1}{R}$
电功率(Electric Power)		        | 单位瓦特，记为 $W$		| $P$		| 电能的转换或使用的速率，也可以用于描述电器做功的能力。
电能(Electrical Energy) 		    | 单位焦耳，记为 $J$ 		| $W$		| 单位时间内电功率关于时间的积分 $W = P t$
电容(Electric Capacity)		        | 单位法拉，记为 $F$		| $C$		| 给定电压，电容器存储电荷的能力 $C = \frac{Q}{U}$
电感(Inductance)					| 单位亨利，记为 $H$		| $L$		| 闭合回路中，当电流改变时，会出现电动势来抵抗电流的改变。
电荷量(Quantity of Electricity)	    | 单位库伦，记为 $C$		| $Q$		| 经典物理学里，认为物质的基本物理属性，其中之一是由带正电的质子，带负电子的电子，以及不带电荷的中子组成。给定空间中，带电基本粒子的总和，称为电荷量。